Необходимо описать следующие сущности и связи между ними:
Альпинист:
имя (не менее 3 символов);
адрес проживания (не менее 5 символов);
возраст (не менее 18 лет);
коллекция групп (при необходимости);

Гора:
название (не менее 4 символов);
страна (не менее 4 символов);
высота (не менее 100 метров);

Группа для восхождения на гору:
Гора;
коллекция Альпинистов;
идёт набор в группу или нет;
дата восхождения;
продолжительность восхождения;

Зависимости прописывать в pom файле.
Библиотеку lombok не использовать, в геттерах и сеттерах проверять все входящие данные.
Для взаимодействия с БД использовать EntityManager.

Описать следующие запросы:
1. Получение всех участников в возрасте [from; to)
2. Получение списка Групп по названию Горы
3. Получение по Гор по названию страны
4. Получение групп, набор в которые еще открыт




