Курсовая по многопоточности:
Клиент
Сервер
1. Клиент устанавливает соединение с сервером
2. Пользователь вводит сообщение в консоль
3. Клиент формирует объект Message, отправляет на сервер
4. Сервер рассылает полученное сообщение всем подключенным клиентам,
кроме отправителя
5. Клиент выводит полученное сообщение в консоль

Message:
дата отправки
отправитель
текст сообщения
+ можно добавить дополнительные свойства

Клиент (2 потока):
1. читает сообщения из консоли, формирует объекты Message и отправляет на сервер
2. получает входящие сообщения и выводит в консоль

Сервер:
Все соединения (подключения) сохранить в мапе или сете (потокобезопасных)

На каждое подключение создается отдельный поток - поток reader -
получает сообщения от клиента.

Поток Writer рассылает сообщения клиентам, которые хранятся в мапе или сете.

Когда клиент отсоединяется от сервера, его соединение удаляется из хранилища.