Реализовать объектную модель: Яблоко, Дерево, Сад

Программа должна уметь добавлять деревья в сад.
Яблоки на деревья.
Возвращать информацию о количестве деревьев и яблок.

Сад - это объект со списком объектов деревьев.
Дерево - это объект со списком объектов яблок.

Яблоки должны иметь определяться:
возрастом
флагом испорчено/свежее
флагом упало с дерева/на дереве

Яблоки имеют методы:
упасть с дерева
испортиться

У всего сада есть возраст (количество суток).
Каждые 30 суток на каждом дереве рождается новое яблоко.
Все яблоки каждые сутки стареют на 1 день.
Яблоки падают с дерева при возрасте 30 дней.
Яблоки портятся, после падения через сутки

Сад имеет метод:
просчитать 1 сутки (т.е. метод, который фиксирует прохождение суток по выше описанным правилам)

Остальные методы и атрибуты при необходимости необходимо предусмотреть и реализовать самостоятельно.

